---
created: 2024-06-19 03:38:53 (+04:00), Wednesday
updated: 2024-06-19 04:20:53 (+04:00), Wednesday
---
Если вы это читаете, значит у меня что-то получилось и, надеюсь, слова написанные здесь, покажутся вам не бессмысленными и позволят вам не потратить напрасно очередную частичку жизни.

Я подумал, что дальнейший закос под цитату из [[Бойцовский клуб|БК]] будет непозволительно пафосным, поэтому, ближе к делу.

Данный репозиторий представляет собой хранилище aka vault для приложения [[Obsidian|Obsidian.md]], которое я [[Сформировать настроенное хранилище с демо данными|сформировал]] на основе своего опыта работы с этим приложением на протяжении примерно 3х лет. Полагаю, какие-то фишки могут быть вам полезны. Я большую часть сознательной жизни мучался от того, насколько инструменты для работы с информацией и с задачами, в частности, не идеальны и пытался найти что-то подходящее. Мне всегда хотелось иметь инструмент, который бы позволил закинуть в него поток сознания в одном моменте, а в другом извлечь только то что необходимо здесь и сейчас. Наиболее подходящим из тех, которые я находил, был [thn.gs](https://habr.com/ru/articles/144489/). Но, всё же, функциональность была не идеальна, а также, меня пугало отсутствие новостей и развития сервиса. Как ни странно, он жив до сих пор и, если опираться на [Эффект Линди](https://en.wikipedia.org/wiki/Lindy_effect), о котором я узнал из книги Нассима Талеба "Антихрупкость", то можно утверждать, что он проживёт ещё дольше, но всё равно меня пугает неизвестность. По той же причине, а также из-за медленной работы, я не стал глубоко закапываться в исследования Notion. Obsidian, несмотря на то что основан на [Electron](https://www.electronjs.org/), работает сравнительно быстро, а это дорогого стоит. Результаты вашей работы всегда остаются вместе с вами, но, ответственность за их сохранность, также лежит на вас. Расширяемость с помощью плагинов от сообщества практически безгранична. Здесь я собрал то что составляет основу [[Мой рабочий процесс|моего рабочего процесса]].

