---
created: 2024-06-19 04:17:32 (+04:00), Wednesday
updated: 2024-06-19 05:24:46 (+04:00), Wednesday
---
Итак, как я всем этим обычно пользуюсь. Расскажу на примере идеального сферического дня в вакууме:

1. Просыпаюсь, прихожу в себя, помещаю свою тушку за стол с ноутбуком, открываю [[Obsidian]]
2. [[Горячие клавиши|Жму]] F6, открываю [[daily]] заметку. 
3. [[Горячие клавиши|Жму]] F1 чтобы проставилось время, пишу тег #freeWriting, начинаю писать всё что придёт в голову. 
4. Обычно после этого я приступаю к работе. Перевожу строку, [[Горячие клавиши|жму]] F1, добавляю к отметке времени `!`[^2], далее пишу то, чем занимаюсь по работе, первым делом обычно это что-то типа "Разбираю чаты".
5. Если есть что-то важное, это может вылитсья в отдельную переписку или задачу, я продолжаю отмечать время и фиксировать такие моменты, стараюсь прикладывать ссылки на важные сообщения. 
6. Раскопки рабочих чатов, да и вообще, любое взаимодействие с коллегами[^3], может вылиться в отдельную комплексную задачу. В таком случае я уверено жму alt + \`, создаётся заметка из шаблона, благодаря содержимому которого она будет в будущем отображаться в таблицах, о которых далее. Я жму F2, меняю название файла на подходящее, ESC, курсор возвращается к полю "Зачем", я начинаю его заполнять, на этом этапе может стать понятно, [а не фигню ли я делаю, кому это нужно на самом деле](https://club.mnogosdelal.ru/post/2827/), можно ли делегировать задачу и т.п. Ну и далее я расписываю предполагаемый план действий. В шаблоне уже есть заготовка для одного шага, переход на новую строку даёт чекбокс, далее я пишу следующий пункт плана, а по нажатию F4 из шаблона добавляются метаданные, которые делают такую строку задачей, с точки зрения плагина tasks. При необходимости добавить более сложные метаданные я смело жму ctrl + F5 и передо мной предстаёт меню этого самого плагина, позволяющее задать, например, время начала задачи. Если сделать это, то такая задача будет скрываться в списке [[Рабочие задачи на сегодня|рабочих задач на сегодня]] до тех пор, пока нужное время не наступит. А для того чтобы смотреть в завтрашний день можно использовать список [[Запланированные рабочие задачи|запланированных рабочих задач]].
7. Если всё спокойно, то открываю список [[Рабочие задачи на сегодня|рабочих задач на сегодня]]. Этот файл содержит сниппет dataviewjs, который парсит все файлы с определёнными тегами и выбирает оттуда атомарные задачи, формируя таблицу, в которой задачи отсортированы по приоритету, а также, для каждой комплексной задачи подсвечен следующий шаг и то что написано в поле "Зачем". Всё это позволяет верхнеуровнево оценить ситуацию и понять, чем стоит заниматься дальше.
8. 
9. 
10. 
10.


[^1]: Изначальная идея была писать утренние страницы, как рекомендует Джулия Кэмерон, в книге "Путь Художника", но то что получается в итоге явно не соответствует оригинальной идее. Об этом и ещё обо всём понемногу, что касается письма, [я рассказал в докладе](https://youtu.be/Rezn0WQtJuE?si=9FCpJP-PprEkUGeg), на первой [конференции TbilisiJS](https://t.me/tbilisi_js_chat/7054).
[^2]: Я использую [сплит клавиатуру](https://habr.com/ru/articles/526338/), и у меня это происходит очень удобно, я жму raise и затем qa), получается отметка вида 04:45:22!!.
[^3]: Поэтому, нужно быть очень осторожным, заходя в рабочие мессенджеры.
